(이 드라마는 책을 원작으로 하였으며, 모든 사람, 조직,
(본 드라마의 장소와 사건은 허구입니다.)
(코로나19 예방수칙에 따라 촬영되었습니다.)
(범죄와 관련된 장면이 연출되었습니다.)
(본 드라마에는 잔혹하고 충격적인 장면이 포함될 수 있습니다.)
이 사건을 연쇄살인으로 수사하시나요?
그것을 확인하기에는 너무 이르다.
아시다시피,
이 살인은 다른 지역에서 일어났습니다.
수성동 사건이 발생한 지 한 달이 넘었다.
아직도 진전이 없나요?
그 지역의 형사들과 특수수사대...
최선을 다하고 있습니다.
이게 연쇄 살인이 아닌 게 확실한가요?
여러분, 부탁드립니다.
성급하게 결론을 내리지 마십시오. 대중에게 겁을 줄 뿐입니다.
세 사건 모두 MO가 동일하다고 들었습니다.
그런데 당신의 대답은 여전히 ​​'아니요'인가요?
이 살인 사건을보세요.
공범은 없는 게 확실해요?
연쇄살인으로 처리하지 않는 이유가 있나요?
이번 사건은 다양한 지역에서 발생했기 때문에
그것은 한 사람의 일이 될 수 없었습니다.
이것을 가져가세요. 이걸 떨어뜨렸잖아 바라보다.
- 죄송합니다. - 별로 멋있지 않았어.
무슨 일이야?
이런.
안녕하세요?
알람입니다.
바로 지난 9월,
살인으로 이어진 세 번의 침입이있었습니다.
하지만 경찰은 아직 용의자를 찾지 못했다.
- 키티, 천천히 하세요. 좋아요? - 대중을 놀라게하고 있습니다.
경찰은 다양한 접근 방식을 취하고 있다고 밝혔습니다.
이 세 가지 살인 사건을 조사하기 위해.
어떤 사람들은 범인이 목표로 삼았다고 주장하고 있습니다.
부유한 노인.
그런데 경찰이 발표했는데..
개별 사례를 그룹화하는 것입니다.
하나의 연쇄 사건으로 위험한 움직임을 보였습니다.
- 확실한 증거도 없이 - 야. 이것을 가져가세요.
- 경찰이 출동했는데... - 그게 뭐죠?
더 많은 사람들에게 질문할 수 있는 더 많은 리소스.
그래서 그들은 발 작업에 더 집중합니다.
- 하지만 아직 단서를 찾지 못했어요. - 좋아요.
- 경찰이 출동했어요... - 안녕.
다음과 같은 다른 가능성에도...
피해자의 지인에 의한 강도 또는 정욕범죄.
경찰은 다른 가능성에 대해서도 조사 중이다.
듣다. 우리같은 형사들...
모든 발품을 다하는 사람이 범인을 잡습니다.
우리가 이 동네를 조사하던 중...
물집이 생길 정도로요.
그 지방 경찰들은 무엇을 했나요?
예. 그 문제를 제기해주셔서 기뻐요.
이 모든 일에서 당신은 어디에 있었나요?
오른쪽. 당신은 사우나에 있었습니다.
나는 거기에 한 번 갔다!
예. 나는 그것을 안다.
사우나도 한 번, 바둑도 한 번,
그리고 인터넷 카페도 한 번.
고등학생들과 컴퓨터 게임을 하며 즐거운 시간을 보내고 계신가요?
당신은 40세입니다.
그 사람이 나한테 그런 얘기를 할 사람이라고 생각해요?
이 새끼야. 나에게도 귀가 있다.
경계를 정해야 한다고 생각합니다..
우리 팀과 행동 분석 팀 사이.
오른쪽. 그게 내 요점이야.
그냥 정장만 입고 멋있게 행동하는 사람들이에요.
그들은 단지 일부 학자들처럼 회의를 가질 뿐입니다.
그들이 무엇을 할 수 있을 것 같나요?
용의자를 특정할 수만 있다면,
모임이 있어도 상관없어요...
학자처럼 또는 머리 위에 서 있는 것처럼요.
무슨 상관이야?
범죄 현장에 마음대로 들어가다…
수사를 방해하고 있다.
국 선장은 더 이상 과학수사대 대장이 아닙니다.
그리고 송하영은 늘 주인공 역할에 푹 빠져 있었다.
그는 계속 선을 넘고 있다. 그 사람이 어떤지 알잖아요.
나는 인신 공격에 참여하지 않을 것입니다.
무엇?
다른 팀은 행동 분석 팀에 만족하지 않습니다.
우리와 그들 사이에 경계가 없다면,
사건이 접수될 때마다 갈등이 생기기 마련입니다.
듣다.
그들은 스스로 주도권을 잡고 있습니다.
- 어떻게 막을 수 있나요? - 이런.
게다가 그들은 실제로 당신을 방해하지도 않습니다.
그들은 실제로 당신을 도울 수 있습니다.
선량. 오늘 아침 다들 커피 드셨나요?
- 안녕하세요, 선생님. - 안녕하세요.
어서 해봐요! 당신에게 무슨 문제가 있습니까?
거기 무슨 일이 일어나고 있는 거야?
이 시간에 소리 지르기엔 너무 이르다.
그런데 문제는...
어제 김봉식 실장님이..
진지동 지역을 둘러보러 갔는데,
송 경위를 만났다.
젠장, 그 작은...
이런.
- 그건... - 윤대위와 나는...
우리도 갈 때마다 그 사람이랑 마주치는데...
수성동이나 군곡동으로.
송경검사님 같은데...
매일 모든 현장을 방문하고 있으며,
그래서 사람들이 얘기를 해요.
- 윤 선장. - 네, 선생님.
경찰관으로서 범인을 잡는 것이 우리의 임무입니다.
그가 영웅 역할을 하려고 하든 안 하든,
그의 진정한 의도를 의심하지 말자.
나는 그의 의도를 의심하지 않습니다.
- 안녕하세요, 선생님. - 무슨 일이에요?
행동분석팀이 저에게 직접 보고합니다.
당신의 문제는 무엇입니까?
문제가 있으면 나에게 이야기하세요.
별 일 아닙니다, 선생님. 작은 오해가 있었습니다.
행동분석팀의 현장 출입을 금지합니다.
아, 그게 당신이 원하는 거예요?
그게 다야?
물론이죠. 좋습니다.
문제가 있으면 꼭 알려드리겠습니다.
- 감사합니다. - 그런데 문제는,
그들이 스스로 조사를 하고 싶어도 막을 수가 없어요.
그러기 위해 잠을 줄이고 있는 거죠...
자신의 임무를 성실하게 완수하는 것 외에도
그래서 나는 그들에게 그렇게 하지 말라고 말할 수 없습니다.
나는 그들이 얼마나 잠을 자는지 지시할 수 없습니다.
그렇죠, 그 사람들은 어린이가 아닙니다.
우리는 당신에게 그냥 가서 그들을 멈추라고 요구하지 않습니다.
행동분석팀이 그 점을 이해해야 할 것 같은데...
그 사람들은 우리 조사팀이 아니거든요.
그렇죠, 저도 그렇게 생각해요...
무슨 일이야?
서둘러 황화동 현장으로 달려가세요.
한 노인이 살해당했습니다.
서둘러 현장으로 달려가세요.
- 서두르자. - 어서 해봐요.
알겠어요. 알았어요.
- 어서 해봐요. 긴급합니다. - 좋아요.
황화동에 있어요!
어서 해봐요.
- 야, 차 준비해! - 네, 선생님!
(가장 안전한 도시, 서울)
(서울지방경찰청)
(어둠을 뚫고 6화)
맙소사, 하이킹을 좋아하는 사람들이 이렇게 많은지 몰랐어요.
어제 하루종일 이것만 했는데,
그리고 나는 끝이 보이지 않습니다.
이대로라면 나는 등산 전문가가 될 것이고,
통계 전문가는 아닙니다.
법의학 부서의 사람들은 상황이 훨씬 더 나쁩니다.
그들의 손은 이미 발로 변했고,
그래서 그들은 이제 네발로 걷습니다. 이와 같이.
재미없어도 좀 웃을 수는 없나요?
무엇? 왜 그는 그렇게 돌진해야 했습니까?
점심으로 무엇을 드시겠어요?
꽤 뻔뻔해졌구나, 츄츄.
(특수수사대1)
무슨 일이 있었나요?
황화동에서 또 다른 노인이 살해됐다.
조금 전 모두 현장에 다녀왔습니다.
선량. 여기요! 제대로 끝내세요!
- 선생님, 여기 들어오시면 안 돼요. - 왜 안 돼?
- 반대쪽으로 가세요. - 이건 미친 짓이야.
- 반대쪽으로 가세요! - 젠장.
당신을 화나게 하려는 의도는 아니었어요.
방금 다른 길로 가라고 했어요.
이런, 정말 실망스럽습니다.
여러분, 주민들을 쫓아내세요.
- 선생님! 여기에 들어올 수 없습니다. - 왜 안 돼?
무슨 일이야?
이건 미친 짓이야.
여기에 들어올 수 없습니다.
- 여기 들어오시면 안 돼요. - 맙소사. 이동하다.
이런, 이게 뭐야?
셰프! 당신은 그것을 만질 수 없습니다.
여기서는 아무 것도 만질 수 없다는 것을 알고 있습니다.
우리는 여전히 모든 지문을 채취하려고 노력하고 있습니다.
- 그거 만지면 안 돼요. - 지금은 여기 들어오실 수 없어요.
- 안돼, 그만해! - 맙소사.
- 아무것도 만지지 마세요. - 젠장.
내 길에서 비켜라. 이 악취부터 없애라, 바보야!
당신은 현장을 오염시키고 있습니다.
젠장. 가자!
이런.
- 저기 있어요. - 여기요.
아, 어떻게 불이 났어요?
범인은 집에 불을 지르려고 했다.
다행히 불은 시신 일부를 태우고 꺼졌습니다..
그리고 천장.
그렇다면 다른 사람이었을 수도 있습니다.
좀 더 자세히 조사해 보아야 하는데 둔기가 사용된 것이었습니다.
또 삼각관계야?
(법의학)
맙소사, 이건 미친 짓이야.
무슨 일이 일어나고 있나요?
그렇다면 범인은 왜 불을 지른 걸까요?
어쩌면 범인이 숨기고 싶었던 것이 있었을지도 모릅니다.
우리도 그 점을 조사하고 있습니다.
그럼 저는 사무실로 돌아가겠습니다...
그리고 유족들의 진술을 수집합니다.
알았어, 물론이지.
이게 얼마나 걸릴 것 같나요?
불이 났으니 10시간쯤 걸렸을 것 같아요.
그런데 김봉식 씨는 안에서 무엇을 하고 있나요?
나는 모른다. 그 사람은 왜...
그의 지문을 모두 들어내겠습니다...
그리고 증거로 제출하세요.
- 젠장. - 알았어, 미안해.
- 진정하세요. - 다시 일하세요.
- 진정하세요. - 감사합니다.
- 무슨 일이에요? - 모르겠어요.
- 무슨 일이에요? - 여기요.
- 길표. - 예.
담배를 피우거나 현장을 오염시키지 말라고 했어요.
나는 단지 좌절감을 느낀다. 10시간 정도 걸릴 거라고 하더군요.
답답해, 내 발.
지난번에 우리가 이 중 몇 개를 찾았나요?
다시 용의자 명단에 오르고 싶나요?
당신은 왜 여기에 있습니까? 나한테 잔소리 하려고 여기 온 거야?
무엇이든. 어쨌든, 무슨 일이 일어났나요?
현재 법의학팀이 현장을 조사하고 있다.
우리도 기다리고 있어요.
분석팀 여러분은 사무실로 돌아가세요.
이제 어떻게 사무실로 돌아갈 수 있나요?
맙소사, 정말요.
국 선장.
안에는 김봉식 과장이 있습니다.
그 사람 안에 있어요?
- 김봉식, 이 작은... - 안녕.
- 이봐, 그만해. - 이건 틀렸어.
당신은 더 이상 법의학팀에 속하지 않습니다.
그리고 김봉식 씨가 말하는 걸 좋아하는 거 아시잖아요.
보세요, 많은 눈들이 지켜보고 있습니다.
사람들이 당신의 팀에 대해 불평하기 시작한다면...
장면을 자주 방문하면 우리 모두에게 상황이 복잡해질 것입니다.
당신과 백 교육감 모두 여기에 있습니다.
왜 그 사람 주변의 달걀 껍질 위를 걸어야합니까?
우리는 영원히 당신의 등을 맡길 수 없습니다.
두 팀은 서로의 경계를 존중해야 합니다.
이 시스템을 생각해낸 사람은 바로 당신이었습니다.
정확히. 그냥 사무실로 돌아가서 기다리세요.
모든 업데이트를 여러분과 공유하겠습니다.
왜 지금 우리가 이것에 대해 논쟁을 해야 합니까?
- 그냥 사무실로 돌아가세요. - 지금 너무 화가 나 있어요.
왜 그 사람은 진지한 표정으로 거기 혼자 서 있는 걸까요?
담배 피우러 가자.
물론이죠. 가죠.
- 먼 곳으로 가세요. - 거기서 담배를 피워도 돼요, 그렇죠?
- 반경 50m 이내가 아닙니다. - 알았어, 들었어!
범인은 집에 불을 지르려고 한 게 틀림없어요.
응, 타는 냄새가 나.
피해자는 누구입니까?
60대 여성입니다.
부유한 주택가의 조용한 골목.
물론 보안 카메라는 하나도 보이지 않습니다.
그러나 방화 시도. 그건 처음이에요.
아마 미리 계획된 일이었겠죠?
하지만 조금 이상합니다.
무엇이 이상한가요?
첫 번째 사건은 9월 12일에 발생했다.
2차, 24일. 3번째, 30일.
사건 간 간격은 12일에서 6일로 단축되었습니다.
그런데 지금은 한 달로 늘었어요.
만약 이것이 정말로 계획된 연쇄살인 사건이라면,
이렇게 줄어든 간격과 산발적인 패턴...
살인자가 점점 더 대담해지고 있다는 뜻이다.
그러나 살인자가 이 살인을 저지르는 데는 한 달이 걸렸다.
이유가 있었겠죠.
그것은 무엇일까요?
자살이었나요?
화재의 원인은 무엇입니까? 방화를 시도한 걸까요?
- 뒤로 물러서세요. - 화재로 인해 피해자가 사망했나요?
- 아니면 살인이었나요? - 뒤로 물러서세요!
아직 용의자를 확인하셨나요?
저 사람 서울본사 윤태구씨 맞나요?
최근에는 살인 사건이 많이 일어났습니다. 범죄를 어떻게 예방할 계획인가요?
- 피해자가 살해됐나요? - 댓글만 부탁드려요!
- 정확히 무슨 일이 일어났나요? - 말해 보세요!
- 살인사건인가요? - 말해 보세요!
피해자가 살해당한 건지...
오늘 오전 10월 30일 목요일 오전 11시 10분쯤,
윤정윤 65세 여성입니다.
서울 황화동 자택에서 숨진 채 발견됐다.
그녀는 둔기로 공격을 받았습니다.
남편 한종용 씨.
보니 그들의 집에 연기가 가득 찼더라...
퇴근하고 집에오자마자..
그리고 그것을 불렀습니다.
불을 피우는 데 무엇이 사용되었나요?
범인은 신문과 종이를 사용한 것으로 추정됩니다.
불을 시작합니다.
범인에 대한 단서가 있나요?
지금은 아무 것도 말씀드릴 수 없습니다.
기다리는 동안 현장 접근을 제한하고 있습니다...
포렌식스쿼드(Forensics Squad)의 예비 결과를 위해,
그래서 지금은 어떤 세부정보도 공유할 수 없습니다.
모두 이해해주시길 바랍니다.
현장에서 도난당한 물건이 있었나요? 현금이나 귀중품?
그녀는 어떻게 여기에 들어왔나요?
현재로서는 도난당한 물건은 없는 것 같습니다.
아직도 피해자를 아는 사람이 그런 짓을 했다고 생각하시나요?
우리는 모든 가능성을 고려하고 있습니다.
앞서 언급했듯이,
아직 예비 결과를 기다리고 있는 중입니다.
이 사건과 관련이 있을 수 있다는 점을 인정하시나요?
수성동, 군곡동, 진지동에서 일어난 일인가요?
부유한 노인을 겨냥한 연쇄살인.
인정하시나요?
음...
이를 염두에 두고 수사를 확대할 예정이다.
범인이 동일인일 가능성도 있다.
지존씨 사건처럼 공범이 있었다고 생각하시나요?
공범은 없었나요?
관련이 있나요?
- 추측하는 게 있나요? - 사건들이 관련이 있나요?
죄송합니다, 기자님들. 사과드립니다.
더 궁금한 점이 있으실 거라 믿습니다.
오늘 브리핑은 이게 전부입니다.
범인 검거에 최선을 다하겠습니다.
그러니 시간을 좀 주세요.
감사합니다.
- 어디 가세요? - 그게 다야?
- 같은 사람이 만든 거예요? - 다 관련이 있나요?
속보.
오늘 아침 황화동 주택가.
60대 여성이 살해됐다.
경찰은 조사에 착수했다.
경찰은 이번 부유층 노인 살인 사건이…
연쇄 살인으로 계획되었을 가능성이 있습니다.
경찰, 황화동 사건의 범인을 지목…
같은 죄를 지은 사람으로서...
세 번의 이전 노인 살인 사건.
수사 확대하겠다고 거듭 밝혔는데…
연쇄살인사건까지.
(대한일보)
("경찰, 노인 살인을 연쇄살인으로 인정")
(긴급대응)
(과학수사팀)
(법의학)
왜 갑자기 불을 지른 걸까요?
그는 이전에 한 번도 해본 적이 없는 일을 시도했습니다.
가연성 물질을 찾았나요?
- 먼저 이 부분을 확인해 보세요. - 알았어, 물론이지.
그는 특별히 아무것도 준비하지 않았습니다.
내 생각엔 그가 신문으로 시작한 것 같아요.
여기에 가연성 물질을 가지고 다니지 않았다면
나는 그가 심리적인 즐거움을 추구했다고 생각하지 않습니다...
대부분의 방화범이 그렇듯.
만약 그가 심리적인 흥분을 느끼고 있었다면,
그는 남아서 불이 점점 커지는 것을 지켜봤을 것이다.
아마 그랬을 겁니다.
나는 그가 예상했던 상황에 직면했다고 확신합니다.
그는 누구에게도 보여주고 싶지 않은 흔적을 없애고 싶었습니다.
아니면 그의 흔적이었을 수도 있습니다.
그는 금고를 열지 못했습니다.
아마도 이것은 모방 범죄였을 것입니다.
그는 지금까지 귀중품을 가져갈 생각이 없었습니다.
하지만 그는 같은 무기를 사용했습니다.
삼각형?
그럼 먼저 본체를 확인해 볼까요?
(기쁨, 기도, 감사)
그는 십자가를 파괴했습니다. 불필요한 행위입니다.
망치. 망치. 벽돌.
우리는 찾을 수 있는 모든 것을 가져갔습니다...
그 중 삼각형 표시를 남길 수 있는지 확인하기 위해
하지만 그런 건 하나도 없어.
그 사람이 직접 무기를 만들었다고 생각하시나요?
살인무기?
내 말은, 우리가 그것을 찾을 수 없는 것 같다는 거죠.
날카로운 무기가 아닌 둔기 무기를 선택한 그의 선택은...
이 범인 안에 쌓인 분노.
그는 무엇 때문에 이렇게 화를 냈는가...
낯선 사람을 잔인하게 죽이려고?
확인해 봅시다.
노트 좀 빌려도 될까요?
- 감사합니다. - 우선 정면입니다.
하나, 둘, 셋, 넷.
머리에 하나...
그는 돈을 추구하지 않습니다.
원한을 품고 있는 지인이 한 것이 아니다.
그 경우,
그를 궁극적으로 만든 분노는 어디로 갔는가...
무기력하고 부유한 피해자들을 공격하는 이유는 무엇입니까?
확실합니까?
어제 밤에 그 사람은 그 재킷을 입고 싶었는데,
그런데 그 사람이 다른 사람으로 변했어요.
그리고 그가 떠나기 전에 그것을 소파 위에 두었습니다.
그런데 아침이 되니,
재킷이 없어졌습니다.
피해자가 어딘가로 옮겼을 수도 있습니다.
그래서 법의학 과장에게 먼저 재킷을 찾아달라고 부탁했습니다.
그는 그것을 두 번 찾았지만 결코 찾지 못했습니다.
돈과 귀중품을 두고 갔으나
그런데 그 사람이 가져간 건 검은 재킷뿐이었다고요?
오늘 아침 갑자기 추워졌어요.
정말 부끄러운 일입니다.
골목에 카메라가 있었다면 지금쯤 그를 찾았을 겁니다.
올해 초에는 더 많은 것을 올렸습니다.
우리가 이것을 한번도 갖지 못했을 때, 나는 그것에 대해 전혀 생각조차 하지 않았습니다.
하지만 내 생각엔 우리가 그것들을 올리기 시작한 이후로 이런 느낌이 들기 시작한 것 같아요.
내년에 통제센터나 뭐 그런 걸 만들 예정이거든요.
그래서 그것은 기대되는 것입니다.
저기요.
(미니마트)
다들 검은 옷을 입고 있어요.
그러나 그것은 단지 하루의 가치입니다.
- 등산화를 신은 사람을 찾아보세요. - 좋아요.
그는 큰 무기를 들고 다녔고,
그러니 나도 배낭을 메는 사람을 찾아볼게.
일단 선별해 보면,
남편에게 잃어버린 재킷이냐고 물어보세요.
예.
맙소사, 임무식 기자.
항상 정보를 주셨는데요.
뭔가 발견하면 먼저 알려드릴게요.
잠깐만요.
왜? 뭔가 찾았나요?
(군곡동, 황화동)
아저씨, 이 사람 좀 보세요.
(수성동,진중동)
- 다시 전화할게요. - 1초만요.
길표!
- 이 멍청이. - 무엇? 뭔가 찾았나요?
잘 들어보세요.
수성.
군곡.
진중. 황화.
그들은 어떻습니까?
그들은 같은 자음을 가지고 있습니다.
젠장. 내가 이해할 수 있도록 설명해주세요.
수성. S와 S.
군곡. G와 G.
- 진중. - J와 J.
- 황화. -H와 H!
보세요, 모두 접근성이 좋은 곳에 위치해 있어요.
고급스러운 주거지역 뿐만 아니라,
대중교통으로 갈 수 있고, 이 모든 마을에는...
유흥업소 밀집지역.
그래서 뭐?
조사팀에서는 차를 타고 돌아다닌 게 틀림없다고 하는데...
그 사람은 한 번도 본 적이 없으니까...
넓은 지역에서 범죄를 저질렀음에도 불구하고.
그러나 그것은 정반대일 수도 있다.
아, 그 사람이 대중교통을 이용한다고요?
인탁이 재킷이 하나 없다고 하더군요. 그렇죠?
네, 그게 사실이라면,
그것은 우리의 두 번째 이론에 대한 또 다른 증거입니다.
오늘 아침에도 기온이 더 떨어졌는데요,
그래서 만약 그 사람이 차가 없었다면,
그 사람은 재킷 같은 게 필요했을 거예요.
- 또 다른 가정을 할 수 있습니다. - 그게 뭐죠?
그는 피 묻은 옷을 숨겨야 할 수도 있었습니다.
그렇다면,
그러면 증인이 더 많아야 하지 않겠습니까?
내 말은, 그는 대중교통을 이용했다는 거야.
피 묻은 옷을 입고 돌아다녀도
대부분의 사람들은 눈치 채지 못했을 겁니다...
범죄 현장 근처에서 그를 본 게 아니라면 말이죠.
맞아요, 당신 말이 맞아요.
그는 사람들에게 자신이 살인자라고 말하지 않을 것입니다.
또한 놀랍게도,
사람들은 다른 사람에게 그다지 관심이 없습니다.
그들의 부주의로 인해,
그 사람들은 의심도 안 할 텐데...
그의 피묻은 옷을 보아도 이상히 여기지 아니하고
황대선이 말한 대로다.
예.
(군곡동, 황화동, 수성동, 진지동)
(제한 구역, 승인된 직원만 해당)
그 사람. 그게 재킷인가요?
안녕하세요?
네, 국장님.
(포렌식실장 오인탁)
요약하자면,
범인은 차가 없을 수도 있고
발 사이즈가 260mm에서 265mm 사이인 남자인가요?
1초.
안녕하세요, 행동분석팀 국영수 대위님...
안녕하세요, 인탁님.
괜찮은.
즉시 팩스로 보내주세요. 감사해요.
신발 찾는 걸 그만둬도 돼요.
그들이 그걸 찾았나요?
- 어느 브랜드인가요? - 그 사람이 나한테 팩스로 보낼 거야.
잠깐, 이게 무슨 말이 되나요?
왜 그렇지 않습니까? 완벽하게 맞습니다.
이보다 더 신뢰할 만한 증거를 발견하셨나요?
방배동에 사람을 파견해야 합니다.
다섯 번째 살인을 막아야 한다!
여러분은 모두 여기에 있습니다. 이것 좀 보세요.
- 찾았어요? - 뭔가 찾았나요?
등산화는...
왜 이것을 가지고 있습니까?
짜증을 내고 싶다면 먼저 일을 해야 합니다.
나 역시 어떤 불편함도 원하지 않는다.
그것은 무엇입니까?
젠장, 법의학 국장이 일을 이상하게 하고 있어요.
특수범죄수사대장만큼 이상하지는 않습니다.
- 무엇? - 당신은 교육감과 함께 있어요.
- 좋아요. - 여기요. 이것.
우리는 그를 찾았습니다.
그래요, 하지만 당신은 너무 늦었어요.
CCTV 영상을 말하는데요.
범인의 뒷모습을 촬영했습니다.
그걸로 우리는 무엇을 해야 할까요?
우리는 단서가 있든 없든 여전히 빡빡한 상황에 처해 있습니다.
우리는 그것으로는 아무것도 찾을 수 없을 것입니다.
지금 회의실로 오세요.
보안카메라에 범인의 뒷모습이 포착됐습니다.
(서울지방경찰청)
뭔가 잊었나요?
- 지금 가서 가져갈까요? - 아뇨. 잠깐만요.
그의 얼굴이 아닙니다. 그의 등입니다.
오른쪽. 예.
방배동에 사람을 파견하자.
그리고 사람들을 심문하면 어떨까요...
그 지역에서 같은 등산화를 신고 있나요?
같은 등산화를 갖고 있는 사람은 셀 수 없이 많을 텐데요...
서울과 같은 크기입니다.
현금으로 신발을 구매한 사람들을 추적할 수는 없습니다.
동네부터 시작해야지...
우리가 인구조사를 하는 것처럼 말이죠.
발품 작업을 하면 정확한 정보를 얻을 수 있을 것 같아요.
한 동네만 그런 게 아닙니다.
아시다시피 이번 살인사건은 서울 전역에서 일어났습니다.
선생님, 우리 방배동에 왜 가요?
무엇? 아, 그거요?
괜찮은. 잘 들어보세요.
수성. 군곡.
진중. 황화.
아무것?
바보들아.
S와 S.G와 G.
음절은 동일한 자음으로 시작됩니다.
APB를 내보내자.
그게 무슨 말도 안되는 소리야?
APB를 설치해야 합니다.
그것만으로 어떻게 APB를 내놓을 수 있겠습니까?
들어와요. 여기 있어요. 그러니 우리와 함께 하세요.
들어오세요. 그리고 우리를 한걸음 한걸음씩 데려가세요.
9시 전국뉴스에 방송해야 합니다.
그 사람이 나를 미치게 만들고 있어요. 어서 해봐요.
하지만 우리는 그 사람에 대해 아무것도 모르고 심지어 합성 스케치도 갖고 있지 않습니다.
그의 등이 보이는 영상만으로 그렇게 하길 원하시나요?
그의 등을 촬영한 영상이 있어도 별 차이가 없습니다.
우리가 받는 팁의 약 99%는 유용하지 않습니다.
그러면 우리 조사가 더 복잡해질 뿐입니다.
하지만 그가 낮은 프로필을 유지할 때,
우리는 시간을 살 수 있어요.
좋은 생각인 것 같아요.
3차부터 4차까지 쿨링오프 기간이 길었어요..
잠깐만요. 냉각 기간이란 무엇입니까?
연쇄 살인범에게는 공백기입니다.
이봐, 그 사람이 너한테 물어본 게 아니잖아.
어서 해봐요.
그가 네 번째 살인을 저지르는 데는 한 달이 걸렸다.
언론 때문에.
언론은 어떻습니까?
세 번째 사건까지는 냉각기간이 짧았는데…
왜냐하면 그는 자신감이 있었기 때문이다.
- 무슨 일이에요? - 그런데 언론이...
연쇄살인 의혹을 제기했다.
그리고 그들은 각 사례에 개별적으로 주의를 기울이기 시작했습니다.
자신감이 생긴 순간,
들킬까 봐 잠시 망설였다.
도대체 누가 그런 짓을 한 걸까요?
그런데 또 사람을 죽였습니다.
즉, 살인의 즐거움과 그의 자신감...
잡힐 것에 대한 두려움이 더 컸습니다.
또 다른 피해자가 있을 수 있다는 말씀이신가요?
예. 그는 단지 머뭇거릴 뿐이었다. 그는 거기서 멈추지 않았습니다.
또 사람을 죽인다고 해도 잡기가 쉽지 않죠.
그 오만한 놈.
김봉식 과장.
동료를 존중하는 방법을 가르쳐야 합니까?
그는 자신의 범죄와 우리의 조사 진행 상황을 알고 있습니다.
그는 똑똑해요.
이 말도 안되는 소리를 사고 있다고 말하지 마십시오.
범인은 어디선가 방송을 볼텐데...
언론에 관심을 갖고 있기 때문이다.
그래서...
우리가 그에게 경고를 하라고 제안하는 겁니까?
그 사람이 잡힐 수도 있다고?
맞습니다.
그는 이미 4번의 살인을 저질렀습니다.
그는 여기서 멈추지 않을 것이다.
그가 다시 공격하는 것을 막을 수 있는 유일한 방법은...
이것이다.
그 사람이 또 공격하는 걸 막으세요...
계속할까요?
하지만 우리는 이것을 진전이 있는 것으로 생각해야 겠죠?
등산화를 찾았습니다.
그리고 우리는 그의 등을 카메라에 담았습니다. 곧 그를 찾을 수 있을 거라 확신해요.
모두가 함께 일하고 있습니다. 그는 여기서 벗어날 수 없다.
당신 말이 맞아요.
추추님, 저희가 태워드리겠습니다.
아뇨. 괜찮아요. 버스는 아직도 운행 중입니다.
- 방이 있어요. 내가 당신을 떨어 뜨릴 수 있습니다. - 예.
아뇨. 방향이 다릅니다.
버스를 타는 것이 더 편안합니다.
좋아요. 알겠습니다. 당신은 가능한 한 빨리 우리에게서 벗어나고 싶어합니다.
내일 봐요.
- 좋아요. 안녕히 주무세요. - 좋아요.
- 집에 안전하게 도착하세요. - 안녕히 주무세요.
- 안녕. - 안녕.
(수성동, 군곡동, 진중동 살인사건)
(수성동 고급주거주택)
(황화동 살인사건)
APB를 설치하는 것이 효과가 있다고 진지하게 믿습니까?
왜 안 돼?
그것만으로?
당신은 정말로해야합니다 ...
동료의 말을 듣는 방법에 대한 또 다른 수업을 들어보세요.
무엇?
그는 이것을 경고로 사용하고 싶어합니다 ...
다음 살인을 막기 위해.
다들 그렇게 이해하는 줄 알았는데. 하지만 당신은 그러지 않았을 것 같아요.
경고? 마치.
사람들에게 겁을 주는 것이 우리의 의무라고 생각하시나요?
만약 당신이 이것을 이해할 수 없다면,
다수를 따르는 것도 하나의 방법이다.
여기요.
나는 당신에게 너무 친절했습니다. 어떻게 감히 나한테 그런 말을 할 수 있어?
나한테 좀 그만 친절하게 대해줬으면 좋겠어.
당신의 성격은 조금도 변하지 않았습니다.
나는 당신이 오래 살 것이라고 확신합니다. 오른쪽?
- 뭐라고 하셨나요? - 나는 당신의 동료 형사입니다.
하지만 당신은 여전히 ​​나를 여자처럼 대해요. 마음이 좁고, 천박하며,
편견이 많고 심지어 미성숙합니다. 당신의 인식이 그렇습니다.
이런. 너도 오늘 내 깃털을 헝클어뜨리려고 하는구나.
그리고 다른 사람의 깃털을 휘젓는 것도 괜찮나요?
너 좀...
그거 봤어?
당신이 여자가 아니었으면 바로 뺨을 때렸을 거예요.
나는 당신 때문에 당신을 때리는 것이 아닙니다 ...
이것이 내 대답입니다 ...
당신이 전에 나에게 한 일에 대해.
나는 끝났다고 생각했다.
나는 그렇지 않았던 것 같다.
야, 윤태구!
내가 당신을 여자처럼 대하는 게 싫다면,
머리를 자르세요!
피해자를 위해 성장하고 있다는 변명을하지 마십시오!
어서 해봐요!
그래서 나는 그것을 추진했습니다.
APB를 설치하는 것이 효과가 있을 것이라고 생각하시나요?
그가 숨어 있으면 그를 찾기가 더 어려울 것입니다.
오른쪽.
하지만 다음 살인을 막는 것이 지금 당장 우리의 최우선 과제입니다.
오른쪽. 그것은 사실이다.
예.
저를 거기 내려주세요.
- 거기? - 예.
- 잘했어요. - 감사해요. 안녕.
- 내일 봐요. - 좋아요.
괜찮은.
이런.
- 국 선장. - 예?
- 기다리다. - 무엇?
기다리다. 나한테 뭔가가 있어요.
오늘 아침에 어머니가 나에게 그것을 주셨다.
그런데 하루종일 잊어버렸어요. 죄송합니다.
이게 뭔가요? 왜 사과하는 거야?
내가 주는 선물이에요.
생일 축하해요.
나를 위한? 오늘은...
맙소사.
안녕하세요, 저는 늙은이입니다. 선물은 필요하지 않습니다.
우리 업무에 종사하는 사람들은 범죄 날짜만 기억합니다.
우리는 항상 생일을 잊어버립니다.
어쨌든 감사합니다.
그리고 어머니께도 감사 인사를 전해주세요.
- 확신하는. - 당신 때문에 얼굴이 붉어지네요.
- 이런. 감사해요. 진심이에요. - 확신하는.
좋아요.
송하영은 좋은 선물을 주는 사람이다.
생일 축하해요.
이런. 그것은 무엇입니까?
이런. 오른쪽.
미안해요, 자기야.
- 난... - 생일 축하해, 얘야.
- 생일 축하해요, 아빠. - 생일 축하해요, 아빠.
- 생일 축하해 - 생일 축하해
- 생일 축하해요, 자기야 - 생일 축하해요, 아빠
- 맙소사. 감사합니다. - 지금 소원을 빌어보세요.
아빠, 소원을 빌어야 해요.
좋아요, 잠깐만요.
- 당신이 그랬나요? - 무엇을 바라셨나요?
비밀이에요.
- 어서 해봐요. - 어서 해봐요.
자정 전에 생일 축하할 수 있어서 정말 기뻐요.
알아요. 감사합니다.
- 사랑해요. - 사랑해요, 아빠.
- 사랑해요! 그리고 당신이 그리워요. - 저도요. 나도 사랑해요.
내 소원은...
용의자에 대해서는 아무것도 없습니다. 합성 스케치도 아닙니다.
그의 등이 보이는 영상만으로 그렇게 하길 원하시나요?
그의 등을 촬영한 영상이 있어도 별 차이가 없습니다.
우리가 받는 팁의 약 99%는 유용하지 않습니다.
그러면 우리 조사가 더 복잡해질 뿐입니다.
APB를 설치하는 것이 효과가 있을 것이라고 생각하시나요?
그가 숨어 있으면 그를 찾기가 더 어려울 것입니다.
우리가 올바른 결정을 내렸나요?
(프로파일링 보고서, 수성, 군곡)
(진중, 황화 사건)
(살인 의심 수배)
(보상금 50,000달러)
(도창인쇄)
(살인 용의자 수배)
(경찰서)
(살인 용의자 수배, 포상금 5만 달러)
(살인 용의자 수배)
이로 인해 조사가 복잡해지면 어떻게 되나요?
지금 바로 보내세요.
- 내가 말하잖아. 그렇기 때문에. - 아직 아무것도 없어요.
주의해 주십시오.
잠시만 기다려주세요.
전화벨이 계속 울리게 됩니다.
나는 이것이 우리 모두를 더 힘들게 할 것이라는 것을 알고 있습니다.
하지만 이러한 통화를 통해 얻은 정보를 무시하거나 무시하지 마십시오.
의심스러운 소식을 듣게 되면 알려주시기 바랍니다.
최우선으로 생각하셔야 한다는 점 기억해 주세요...
기자들의 전화보다 우리 제보자의 전화.
이제 통화로 돌아가세요. 나는 당신의 대답이 필요하지 않습니다.
안녕하세요?
- 예. - 좋아요.
- 네, 이제부터... - 그렇죠?
- 황화동 사건은... - 제가 처리하겠습니다.
영상에는 한 남자가 걷고 있는 모습이 담겨 있다. 그는 검은색 재킷을 입고 있어요.
그는 여유로운 표정으로 주위를 둘러본다.
경찰은 영상에서 이 남성의 신원을 확인했습니다.
사건의 유력 용의자로.
그가 입고 있는 재킷이 그 재킷과 일치합니다...
그게 현장에서 빠졌어요.
그리고 그 사람이 카메라에 잡혔는데...
사건이 발생한 직후.
경찰에 따르면 이 남성의 신발 자국 크기는…
신발 프린트랑 똑같네요...
노인 살해 현장에서 발견됐다.
MO도 비슷한 것 같은데,
그렇다면 범인이 동일인일 가능성은...
기분이 어때요? 더 나은?
아, 국장님이 나한테 너무 못되게 굴었어요.
- 이런. - 어젯밤,
제가 수색에 대한 승인을 얻기 위해 그의 사무실에 갔을 때,
그 사람은 내 뒤통수를 계속 때렸어요
이것만으로 어떻게 범인을 잡을 수 있겠느냐고 묻습니다.
그런데 보시다시피 저는 이제 거의 50세가 되었습니다.
선량. 그 사람은 그 습관을 그만둘 수 없잖아요, 그렇죠?
밤을 새워 국장을 설득했는데,
하지만 이것이 작동하지 않으면 우리는 어떻게 될까요?
이제 취소할 수 없습니다.
겁먹지 마세요.
무슨 일이 일어나는지 기다려 봅시다.
이에 기자들은 큰 감동을 받고 있다.
그 사람들이 눈을 가늘게 뜨고 우리를 지켜보고 있어요...
우리가 그 사람을 잡을 수 있을지 알아보려고...
그의 뒷모습만 보이는 이 사진과 함께.
자, 허과장님. 왜 이러는 걸까요?
갑자기 결정을 후회하고 있나요?
아니요, 그게 아닙니다. 나는 단지 좌절감을 느낀다. 그게 다야.
이걸로 그 쓰레기 놈을 잡을 수 있다면 정말 좋을 텐데.
하지만 그게 더 중요한 것도 사실이에요...
추가 사례를 방지하기 위해.
당신 말이 맞아요.
나는 이미 그가 샌드백인 것처럼 내 머리를 때리는 것을 허락했다.
내가 도마 위에 있어도 상관없습니다.
갑시다.
좋아, 가자.
나는 올바른 장소에 왔습니다.
이쪽으로 가다가...
강남경찰서 출신이 아니신가요?
종로경찰서였나요?
당신은 경찰 수사관 맞죠? 아, 서울본부 출신이시군요.
안녕하세요, 팩트투데이 최윤지 기자입니다.
나는 당신의 명함을 가지고 있습니다.
나는 그것을 알고 있었다. 우리 전에 만난 적 있죠?
네, 감독님.
드디어 독점 보고서를 받게 됐습니다.
당신은 수사를 방해하고 있습니다.
- 무슨 문제가 있나요? - 이 사람이 들어오지 못하게 하세요.
여기에는 독점이 없습니다.
무슨 말도 안되는 소리를하고 있습니까?
뭐야...
모텔 앞에서 내 전화기를 가져간 경찰이 바로 당신이에요.
당신이 그 경찰 맞죠? 맙소사.
선량. 형사님, 잠시만 시간을 내주실 수 있나요?
이 사건에 대해 궁금한 점이 많습니다.
주요 도로는 저기에 있습니다.
그리고 이것은 그의 유일한 보안 영상입니다.
그냥 이상한 것 같아요.
얼굴 없는 용의자에게 APB를 발사했습니다.
이해가 안 돼요.
나는 당신에게 아무것도 말할 수 없습니다 ...
아직 사건을 조사하는 중이니까요.
잠깐만요, 형사님!
제가 당신의 전화번호를 알 수 없다면 최소한 당신의 이름이라도 알려주실 수 있나요?
그 사람이 그렇게 떠나는 거야? 정말 사소한 바보입니다.
그 차는...
(서울지방경찰청)
("연쇄살인 게임? 사회에 경고할 것인가, 아니면 경찰에 경고할 것인가?")
김봉식 이놈아!
- 그게 다야. - 좋은 슛이었어.
(살인 용의자 수배, 포상금 5만 달러)
젠장, 이 새끼야...
(얼굴 없는 살인 용의자...)
지도는 무엇을 위한 것인가요?
가지고 다닐 수 있는 지도가 필요해요...
현장을 방문하여 프로파일링 목적으로 사용할 때.
주요 버스, 지하철 노선을 모두 표시하면..
각 사건의 시간과 그날의 날씨까지 기록해 두세요.
도움이 될 거예요.
그럼 내가 도와줄게.
감사합니다.
정말 힘든 일이군요.
나는 분명한 사실을 말하고 있다.
하지만 답은 언제나 현장에서 찾을 수 있습니다.
나도 하나 만들어 드릴까요?
아니요, 괜찮아요. 공유해드리겠습니다.
(공개검색 개시 후 13일)
(2003년 11월 13일)
(군곡동, 황화동)
여기서부터...
대중교통을 이용해 이 지역을 자주 오간다는 뜻이다.
네 가지 경우 모두...
오전 10시부터 오후 2시 사이에 일어났다. 그럴 가능성이 있는 기간은...
집에 여자나 노인들만 찾으려고요.
(의학서적)
특정 책을 찾고 계십니까?
나는 해부학에 관한 책을 찾고 있어요.
알겠어요. 이쪽으로 따라오세요.
여기에서 찾아보실 수 있습니다.
찾고 있는 특정 제목이 있다면...
제가 대신 찾아드릴 수 있습니다.
(인체해부학)
(인체해부학, 해부학)
APB를 내놓은 지 벌써 한 달이 넘었습니다.
아직 우리가 사용할 수 있는 정보가 없나요?
최소한 당신의 단서가 무엇인지 말해주십시오.
다행히 아직까지 추가 피해자는 발생하지 않았습니다.
우리는 최선을 다하고 있습니다.
조사에 대한 정보를 우리와 공유해야 합니다.
기사를 쓰려면 그것이 필요합니다.
APB를 내보낸 뒤에도...
최소한 나에게 정보를 공유해주세요!
- 어서 해봐요! - 쓸 내용을 주세요!
- 정보를 주세요. - 말해 보세요!
왜 우리에게 말하지 않는 거죠?
손을 들고 한 명씩 이야기해 보세요.
(프로파일링 보고서, 수성, 군곡, 진중, 황화 사건)
지금은 이 일을 넘겨줄 때가 아닌 것 같아요.
나도 그걸 알아요.
나는 그들에게 단서가 정말로 필요하다고 생각합니다.
필요성이 있다고 느꼈는데..
범인의 행동을 조사하고 분석하기 위해...
우리가 할 수 있는 만큼. 이제 그 어느 때보다.
여기라고 하는데...
"귀중품을 훔치려는 노력은 거의 없습니다."
- 이게 무슨 뜻이에요? - 황화동의 경우..
금고를 열려고 시도가 있었습니다.
귀중품을 훔치는 것이 목적이라면...
피해자를 죽이는게 합리적이군요...
그가 금고를 열게 한 후에요.
그러나 그는 오히려 그 반대를 했습니다.
그 위에는 "인격 장애가 충분히 심각한데..."라고 적혀 있습니다.
"범죄를 저지르려고요. 가족들과 문제가 있을 가능성이 높습니다."
그의 병력을 살펴봐도...
그 사람 집에 문제가 있는지 어떻게 알 수 있나요?
이 정도 분노를 갖고 있는 사람에게는
나는 그것이 그의 일상생활에서도 드러났을 것이라고 확신한다.
하지만 모든 가구를 대상으로 설문조사를 실시할 수는 없습니다.
우리가 물어볼 수 있는 상황이 아닌데...
가족 중에 화를 많이 내는 사람이 있다면.
그런데 김봉식 계장은 어디 계시나요?
사우나에 간다고 하더군요.
이럴 수가.
얼마나 많은 먼지를 씻어내야 합니까?
그런데 여기에는 "범인의 죄는..."이라고 적혀 있습니다.
"장소와 시간의 계획과 선택..."
"너무 체계적이야. 그럴 것 같지는 않아..."
"그는 지적 장애나 정신분열증을 앓고 있습니다."
"그러므로 수사에 집중할 필요가 있다…"
"공격적인 성격 장애가 있는 사람들에 대해."
이 부분을 이해하는데 어려움을 겪고 있습니다.
정신분열증을 구별해야 하는 이유는 무엇일까요?
지적장애, 성격장애?
성격장애는 병이다...
극단적이거나 변형된 형태의 강박증을 보일 때...
의존적, 회피적, 반사회적 특성.
하지만 사실은 모두가 이 질병을 대수롭지 않게 여깁니다...
그래서 그들은 그것을 치료하기 위해 적극적인 조치를 취하지 않습니다.
그럼 의료 기록이 없을 수도 있다는 말씀이시군요.
네, 맞습니다.
치료를 받았다고 해도 오래 가지 못할 것 같습니다.
폐쇄병동 입원 가능성…
매우 낮습니다.
성격 장애는 많은 단서를 남기지 않는다는 의미입니다.
범인은 누군가 아닌 게 확실해요...
지적 장애나 정신분열증이 있습니까?
자, 쉽게 설명하겠습니다.
정신분열증, 지적장애, 망상을 앓고 있는 환자..
계획적인 범죄를 저지르는 것은 어렵습니다.
이번 사건의 범죄 현장을 보면 아시리라 믿습니다.
깨끗하고 증인도 없습니다.
당신 말이 맞아요.
조현길 역시 정신병이 아니었다.
우리가 당신에게 말하려는 것은...
정신질환자 찾지 말아야지...
지속적인 치료를 받고 있는 분.
대신 전과가 있는 용의자를 찾아야 한다.
가능성은 낮지만. 이것이 바로 우리가 의미하는 바입니다.
즉, 용의자를 좁히기가 더 어려워진다는 뜻이다.
당신이 일을 더 쉽게 해줄 거라고 말했던 것 같아요. 지금은 더 혼란스러워요.
너무 광범위해요.
지금처럼 사람이 부족해요.
말씀하신 내용을 토대로...
그러면 모든 시민이 용의자입니다.
솔직하게 말하면 화를 잘 내지 않는 사람이 어디 있겠습니까?
우리 자애로운 백 교육감 외에.
결론적으로, 이는 어느 정도 추측일 뿐입니다.
오른쪽?
우리가 조사할 수 있는 구체적인 단서를 제공한 것은 아닙니다.
이것만으로는 전체 분대를 동원할 수 없습니다.
3개월이 넘었는데..
경찰은 아직도 범인에 대한 단서를 하나도 갖고 있지 않습니다.
그는 일곱 사람을 죽인 살인자입니다.
경찰이 무능한 것처럼 말하고 있군요.
하지만 그들은 최선을 다하고 있습니다.
지난번 황화동 사건도 마찬가지다.
CCTV 영상에서 범인의 모습을 발견했습니다.
그리고 제보도 적극적으로 받고 계시네요...
그러면 곧 범인의 단서를 찾을 수 있을 겁니다.
APB가 출시된 지 벌써 두 달이 넘었습니다.
만약 그들이 APB에 리드를 의존하고 있었다면...
그들은 오래 전에 하나를 얻었어야 했어요.
이곳의 이 순간을 포함해 시간은 흐르고 있습니다.
국민들의 불안은 날이 갈수록 커지고 있다.
그들은 이것에 대해 무엇을 할 계획입니까?
국민안전 강화 위해…
순찰요원을 늘리는 것 외에도
그들은 보안 카메라 설치와 같은 많은 솔루션을 제공했습니다...
범죄가 많은 지역에서.
그들은 현재 이러한 솔루션을 실행하고 있습니다.
(PC 게임 및 인터넷)
(2003년 12월 31일)
(2004년 1월 1일, 2004년 1월 2일)
- 네! - 예!
(수성동,진중동)
안녕하세요!
진지하게!
-벌써 몇 달이 지났어요! - 이게 뭔가요?
그는 살인자입니다.
그들은 단지 그의 등 사진만을 얻었습니다.
어떻게 뒷모습 사진만으로 그를 잡을 계획을 세우는 걸까요?
- 진지하게. - 그게 내 말이에요!
- 어떻게 그를 잡을 수 있죠? - 진지하게.
맙소사, 그 사람은 사악한 사람이지, 그렇지?
- 예. - 당신 말이 맞아요.
왜 그를 잡지 못하는 걸까요?
이런, 경찰은 뭐하는 거야?
그들은 아직 이런 놈을 잡지 못했습니다.
- 나도 알아요? - 예.
다음은 다음입니다.
3개월이 넘었는데..
경찰이 사진이 담긴 APB를 공개한 이후..
피의자의 뒷모습. 이번 연쇄살인사건...
지난 10월에는 부유하고 노년층이 전국을 충격에 빠뜨렸습니다.
아직까지 용의자를 잡지 못했습니다.
송 경위나 그가 누구인지는 어디에도 없다.
아무것도 찾을 수 없습니다.
우리에게 보고된 바 있습니다.
동시에 경찰은 계속해서 용의자를 찾고 있는데...
나는 더 이상 모른다.
그들은 그를 찾기 위해 인원을 늘릴 것이라고 말했습니다.
- 빨리 하나 쓰겠습니다. - 아뇨, ​​괜찮아요.
선장.
이것 좀 보세요.
("범인은 노인 살해를 막는다")
공개 검색에 대한 결정입니다.
이게 경찰의 생명줄인가요? 아니면 이것이 파멸의 시작인가?
(팩트투데이, 최윤지 기자)
범인이 멈추지 않는다면…
숨어서 계속해서 범죄를 저지르고 있고,
그것은 어려움을 초래할 나쁜 행동으로 변할 수도 있습니다 ...
찾는 과정에서 범인이 밝혀집니다.
살인 사건은 한 번이 아니라 네 번이나 발생했습니다.
어떻게 범인을 잡을 수 없나요?
한국 경찰의 한심한 현실.
내가 경찰에 기대한 대로였다.
범인은 언제 잡힐까요? 너무 무서워요.
범인은 분명 또 누군가를 죽일 것이다.
공개 검색을 시작하기에는 너무 성급했습니다.
범인은 더 많은 것을 숨길 것입니다. 그 사람이 왜 나올까요?
나는 경찰을 믿기 전에 내 개를 믿을 것입니다.
행동분석팀을 만들고 싶었는데,
그래서 네 마음대로 하게 놔뒀는데, 네가 제대로 한 일이 뭐니?
그의 뒷모습 사진만으로 공개 검색을 시작하셨는데요,
그런데 증거가 없나요?
이것은 경찰을 우스꽝스럽게 보이게 만들었습니다!
이걸 어떻게 패치할 건가요?
위원.
우리 형사들은 여기저기 뛰어다니며 최선을 다하고 있습니다.
행동분석팀의 남성들도 마찬가지입니다.
나는 당신의 최선을 원하지 않습니다!
결과를 가져오세요!
그 멍청이를 데려와라...
7명을 즉시 죽인 사람!
그 장황한 기자들 앞에 그를 세워라!
당신이 현장에 있는 동안,
당신은 우리에게 몇 가지 방법을 가르쳐 주었고 우리는 모든 것을 시도했습니다.
사건 현장을 둘러보니,
우리는 그 지역을 돌아다니는 모든 배달원들과 이야기를 나눴습니다.
근처에 있는 PC방을 뒤져보니,
그리고 기지국 수색 영장을 받았고
그래서 우리는 그 지역에서 휴대폰을 사용하는 모든 사람을 검색하기도 했습니다.
하지만 아직까지 범인의 머리카락 한 가닥도 찾지 못했습니다.
행동분석팀이든 누구에게든 물어봐야 합니다...
그리고 이 사건을 조사할 새로운 방법을 찾아보세요.
네, 그럼 분석팀이 프로파일링 보고서에서 보고한 것처럼,
우리는 정신질환이 있는 사람들을 찾을 계획입니다...
조사와 함께 의사를 방문한 사람.
젠장.
제가 신고를 받고 있다는 걸 모르셨을 텐데요...
지금 행동분석팀이 현장에 나가 있다고 했죠?
- 죄송합니다? - 계속 물어보는데...
그 사람들은 누구이고 그들에 대해 불평합니다.
나는 오랫동안 그러한 불만을 무시할 수밖에 없었습니다.
그들이 참여하고 싶을 때 멈추도록 강요할 수는 없습니다...
조사 중.
충분한.
더 이상 당신의 변명을 듣고 싶지 않습니다.
확고한 조치를 취하시기 바랍니다.
- 네, 선생님. - 네, 선생님.
왜 그렇게 진지하게 행동하는 거야? 무슨 말을 하려는 건가요?
여기요.
집착을 끝내자.
특수수사대에는 해결해야 할 사건이 너무 많다...
발각되지도 않는 어떤 남자를 찾는 것 외에는.
마치 우리가 특수수사대에 큰 부담이 되는 것처럼 말하는군요.
당신은 우리의 말을 듣는 데 전혀 신경 쓰지 않습니다.
영수씨, 그런 일이 아니었어요.
우리는 그의 뒷모습 사진만으로 그를 찾기 시작했습니다.
제가 들어갔을 때 위원님께서 큰 교훈을 주셨는데..
일부 문서를 승인받으려면
아, 그래서 그 문제에 대해 좀 더 자세히 이야기하려고 우리를 불렀나요?
멍청이? 나는 당신의 상사입니다. 내가 왜 너희 둘한테 그런 짓을 하겠어?
그렇다면 나는 당신에게 명령을 내릴 것입니다.
제가 말씀드리고 싶은 것은 우리 모두 할 만큼 했다는 것입니다.
충분하다은 무슨 뜻인가요?
우리한테 포기하라고 말하는 거야?
안녕하세요, 우리의 경우에는 포기란 없습니다.
그때쯤이면 해결할 수 있는 사건이 많다고 하더군요.
어서 해봐요.
우리는 결코 손을 놓고 앉아 있지 않았습니다.
행동분석팀은 스스로 업무를 수행해왔습니다.
그것은 무엇입니까? 수풀 주위를 두드리는 것을 멈추고 나에게 말하십시오.
선량.
솔직하게 말할게요.
위에 있는 사람들은 행복하지 않아요...
행동분석팀과 함께합니다.
그들은 결코 우리에게 만족하지 않았습니다. 좋은 슬픔.
우리는 직장입니다. 조직. 우리는 무엇을 할 수 있나요?
저기 저 남자들...
그리고 당신 팀의 상태에 대해 불평하고 있습니다 ...
범죄 현장에 들어오고 나가는 것.
우리가 할 수 있는 유일한 일은 범죄 현장을 조사하는 것뿐이다.
우리가 그 일을 하지 못하게 한다면...
내 말은, 그냥 범죄 현장에 들러보고 싶어서...
법의학이 끝난 후에 그들은 왜 그것에 대해 불평합니까?
당신이 할 수 있는 다른 일들이 많이 있습니다.
당신이 캐비닛에서 가져온 그 문서를 알고 있습니다.
여러분도 그걸 연구해서 데이터를 만드세요.
그게 우리 일이니까 우리가 알아서 할게, 알았지?
우리가 범죄 현장에 가는 것을 막지 마십시오.
그가 우리를 막기 위해 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다.
우리는 원할 때 언제든지 갈 수 있어요.
잊어버리세요. 이제 끝났습니다.
안녕히 가세요.
우리는 이것을 끝내야 합니다. 송 검사님.
나는 당신이 매일 범죄 현장을 방문하는 것을 알고 있습니다.
나는 당신을 막으려는 것이 아닙니다.
다른 일에도 힘쓰시기 바랍니다.
갑시다.
나는 지금 그 사람과 이야기하고 있습니다.
그 사람과 진지하게 대화를 나누는 건 처음이에요.
들을 필요는 없습니다. 그것에 대해 심각한 것은 없습니다.
나오세요.
그 작은...
실례합니다.
무슨 말인지 이해하시겠죠?
- 지금은요? - 무슨 뜻이에요?
멈출 생각이었다면 절대 시작하지 않았을 거예요.
우리 공통점이 뭔지 아세요?
- 아무것도 아님. - 정확히.
우리가 누구라고 생각하세요?
정신을 잃지 말자. 우리는 할 일이 많습니다.
구영춘 씨, 들어오세요.
(엑스레이실)
선생님, 이제 곧 전신 엑스레이를 찍을 예정입니다.
(공개검색 개시 후 64일)
(2004년 1월 3일)
숨기기 위해 또 다른 범죄를 포기한 걸까?
아니면...
그 사람 아직도 또 다른 범죄를 계획하고 있는 걸까요?
하루도 놓치지 마세요.
범죄는 언제 다시 시작될지 알 수 없습니다.
믿지 마세요 ...
당신이 직접 공개 검색을 시작하기로 결정했다는 것입니다.
특수수사대는 무능하지 않다...
어느 시점에서는 우리는 성급한 결정을 맹목적으로 따르게 될 것입니다.
외부에서,
수사가 정지된 것처럼 보일 수도 있습니다.
범인을 잡는 그 순간까지,
우리도 가끔 그렇게 느낄 때가 있어요.
그러나,
우리는 전적으로 이 선택을 하게 되었습니다.
변하지 않는 것은 우리가 같은 결정을 내렸다는 것입니다.
우리가 원하는 것은 범인을 잡는 것뿐입니다.
범인을 잡는 것보다 더 중요한 것은...
실제로 범인을 잡는다.
우리는 그를 잡을 것입니다. 틀림없이.
그는 멈추지 않을 것입니다.
그가 계속하기 전에 우리는 그를 잡을 것입니다.
우리가 그를 막으면 효과가 있을 거라고 생각했어요.
일일보고서를 아무리 읽어봐도
나는 같은 패턴으로 범죄가 보고된 것을 보지 못했습니다.
만약에...
범인이 MO를 바꾸었다면?
그러면 우리는 무엇을 합니까?
(일일 사례보고)
(2004년 1월 30일, 피해자: 김양희)
(피해자는 여가활동에 사용된 칼에 찔렸습니다.)
- 집에 가세요. - 나중에 봐요.
- 전화해. - 안녕.
- 문자 주세요. - 서두르다. 날씨가 추워지고 있어요.
- 전화해. - 좋아요. 안녕.
(2004년 2월 12일)
(영등포구 신흥2동)
(집에 있나요?)
집에 있나요?
집에 거의 다 왔어요.
(수민에게)
(신흥2동)
(어둠을 뚫고)
악마는 다시 그리드에서 나갔습니다.
시간이 흐르고 있습니다.
이게 미해결 사건이 된다면...
살인마들은 보통 이런데...
자신의 즐거움과 즐거움을 위해 죽입니다.
그것은 그들이 죽일 때 행복하다는 것을 의미합니다.
야외용 칼?
같은 사람이 만든 것 같나요?
우리가 찾고 있는 사람과 비슷해요.
살인무기, MO, 시간대가 다릅니다.
하지만 그것이 우리가 추측한 대로라면 어떨까요?
그가 원하는 것을 얻지 못했기 때문에?
그렇다면 이제 한국에는 연쇄살인범이 두 명이나 있다.
('어둠을 뚫고' 2부는 2월 25일 밤 10시에 다시 방송됩니다.)